------------ | 12/10/2023

# Aqui está minha trilha de estudos relacionado a desenvolvimento
# Irei documentar toda jornada de aprendizado do inicio ao fim
# Também pode ser usado como uma base de quem tiver interesse em aprender a desenvolver 


# Começei com Lógica de Programação que aprendi com a faculdade, coisas assim não irei documentar, aqui partirei tudo relacionado á código em linguagem de programação, lembrando que meu objetivo é ser FullStack, então se não ver algumas coisas é por conta disso.


# Trilha de Aprendizado 

- Git/GitHub 12/10/2023 - Concluído em XX/10/2023
Aprendi a mexer no terminal inclusive todos arquivos que estão sendo 'commitados' são diretamente por ele, nenhuma parte do processo foi utilizado algum software como o próprio GitHub para fazer upload dos arquivos, para fins de estudos

- Python (Primeiro Mundo - Curso em Vídeo) 13/10/2023 - Concluído em XX/XX/2023
Dando um upgrade no aprendizado em python com o canal curso em vídeo, exercícios aprendidos estão sendo registrados e colocados em práticas aqui, como já tenho uma noção de outros cursos e vídeos que vi, dei uma vista por cima das aulas para pegar alguns detalhes e avançar.