--> Repositories (Repositórios)

Já mencionamos os repositórios, eles são onde o trabalho do seu projeto acontece, mas vamos falar um pouco mais sobre os detalhes deles! À medida que você trabalha mais no GitHub, você terá muitos repositórios que podem parecer confusos no início. Felizmente, seu "Painel do GitHub" ajuda a navegar facilmente para seus repositórios e ver informações úteis sobre eles. Certifique-se de estar logado para vê-lo!

Os repositórios também contêm READMEs. Você pode adicionar um arquivo README ao seu repositório para dizer a outras pessoas por que seu projeto é útil, o que elas podem fazer com seu projeto e como podem usá-lo. Estamos usando este README para comunicar como aprender Git e GitHub com você. 😄 Para saber mais sobre repositórios, leia "Criando, clonando e arquivando repositórios" e "Sobre os READMEs".

--> Branchs

Você pode usar ramificações no GitHub para isolar o trabalho que ainda não deseja mesclar em seu projeto final. As ramificações permitem que você desenvolva recursos, corrija bugs ou experimente novas ideias com segurança em uma área contida do seu repositório. Normalmente, você pode criar uma nova ramificação a partir da ramificação padrão do seu repositório—main. Isso cria uma nova cópia de trabalho do seu repositório para você experimentar. Depois que suas novas alterações forem revisadas por um colega de equipe ou você estiver satisfeito com elas, você poderá mesclar suas alterações na ramificação padrão do seu repositório. Para saber mais sobre ramificação, leia "Sobre as Ramificações".

--> Forks (Bifurcações)
Um fork é outra maneira de copiar um repositório, mas geralmente é usado quando você deseja contribuir com o projeto de outra pessoa. Bifurcar um repositório permite que você experimente livremente as alterações sem afetar o projeto original e é muito popular ao contribuir para projetos de software de código aberto! Para saber mais sobre bifurcação

--> Pull requests (Solicitações de pull)
Ao trabalhar com ramificações, você pode usar um pull request para informar a outras pessoas sobre as alterações que deseja fazer e solicitar feedback. Depois que uma solicitação pull for aberta, você poderá discutir e revisar as possíveis alterações com os colaboradores e adicionar mais alterações, se necessário. Você pode adicionar pessoas específicas como revisores de seu pull request, o que mostra que você deseja o feedback delas sobre suas alterações! Quando um pull request estiver pronto, ele poderá ser mesclado em sua ramificação principal. Para aprender mais sobre pull requests